
Otto Peltzer (* 8. März 1900 auf Gut Ellern­brook in Drage; † 11. August 1970 in Eutin) war ein deut­scher Leicht­athlet, der vor allem als Mittel­strecken­läufer erfolg­reich war. Daneben betä­tigte er sich als Journa­list, Eugeniker, Lehrer und Trainer. Peltzers Läufer­karriere begann 1920. 1922 wurde er erst­mals Deut­scher Meister, bis 1934 folg­ten weitere 14 Titel. Sein bestes inter­nationa­les Resul­tat war ein vierter Rang bei den Olympi­schen Spielen 1932 in Los Angeles. Insge­samt stellte Peltzer vier Welt­rekor­de auf. Selbst „Rassen­hygieniker“ und bis 1935 An­ge­höriger der SS, wurde er in jenem Jahr wegen seiner Homo­sexualität und Kindes­miss­brauchs von der NS-­Justiz ver­haftet und ver­urteilt, darauf­hin emi­grierte er 1938 nach Schweden und Finn­land. 1940 wurde ihm seine deut­sche Staats­bürger­schaft ent­zogen. Nach seiner Aus­liefe­rung nach Deutsch­land wurde er von 1941 bis Kriegs­ende als Zwangs­arbei­ter im KZ Maut­hausen und Eben­see einge­setzt. Im Nach­kriegs­deutsch­land blieb er aus­gegrenzt. Ab 1959 wid­mete sich Peltzer als National­trainer dem Nach­wuchs­sport in der indi­schen Leicht­athle­tik. 1967 kehrte Peltzer nach Deutsch­land zurück, wo er 1970 starb